[음악: '번외수사' 주제곡]
(강호) 범죄 수사 팀 플레이 '번외수사'
[흥미로운 음악]
[멀리 사이렌 소리]
[한숨]
(무영) 김민석, 김민석
[차 문 열리는 소리]
김민석 씨 맞으시죠?
(경호원1) 여기서 이러시면 안 됩니다
(민석) 잠깐만
- 뭐야?
- (무영) 팩트추적의 강무영 PD입니다
2007년 구촌에 있는 공원에서 살해당한
이종대 학생에 관련돼서
물어볼 게 있습니다
당신 그걸 왜 나한테 물어?
'칼리가리 박사의 밀실'이라는 닉네임
(무영) 사용하고 계시지 않나요?
야, 이 여자 치워
(무영) 아, 그 닉네임 IP 주소가
본부장님 댁이던데
다크웹에 고양이 살해 영상도 올리셨죠?
(민석) 뭐?
이 여자가 지금
무슨 소리를 하고 있는 거야? 씨
(남자1) 본부장님!
[달려오는 발소리]
[남자1의 힘주는 소리]
(경호원1) 이 사람이
신약 실험 아무 일도 없다고 했잖아요
근데 그 약을 먹고
우리 아들이 혼수상태가 됐어요
어떻게 할 겁니까? 예?
[민석의 짜증 섞인 소리]
[민석의 후 내뱉는 숨소리]
(민석) 아이, 정말
이 늙은이가 진짜, 이, 씨
저리 안 꺼져? 씨
[남자1의 신음]
이런, 씨!
[남자1의 고통스러운 신음]
[민석의 분한 소리]
[연신 남자1의 신음]
(무영) 놔 봐요! 아니, 미친 거 아니야?
지금 뭐 하시는 거예요?
이것들이 정말 미쳤나, 이게, 씨
[무영의 놀란 소리]
[경쾌한 음악]
(강호) 아이고, 터프하셔라, 어?
아니, 무슨
구타 자격증이라도 취득하셨나?
너는 또 뭐야, 이 새끼야?
당장 이거 안 풀어?
저요?
저는 너 같은 놈 잡아넣는
경찰 공무원입니다
(강호) 선생님, 어디 안 다치셨어요?
(무영) 괜찮으세요?
[무영의 다급한 숨소리]
일어나실 수 있겠어요?
너 뭐 하자는 거야, 지금?
뭐하긴
(강호) 우리 김민석 씨를
이종대 및 구형진
살해 혐의로 체포하는 거지
[수갑 채우는 소리]
[질겅질겅 씹는 소리]
[민석의 쩝 입소리]
(민석) 내가 살인을 했다고?
너 이거 어떻게 감당하려고 그래?
어떻게 하긴? 법이 감당하겠지
(강호) 그리고 내가 충고 하나 하는데
쩝, 그, 인생 소독 좀 하고
살아라, 인마, 어?
그, 인생 자체가 세균 덩어리잖아, 너
[하 부는 소리]
[헛웃음]
(민석) 야
너 나가고 서장 오라 그래
[헛웃음]
[탁 손 내려놓는 소리]
(강호) 아니, 서장님이 네 친구세요?
오라 가라 하게?
[달칵 문 열리는 소리]
하하, 참
[강렬한 음악]
아이고
(중구) 저 왔습니다, 본부장님
봐, 왔네?
(강호) 아, 서, 서장님 지금 무슨
(중구) 방금 아버님 전화 받았습니다
아이, 저희 쪽에서 뭔가
착오가 있었던 모양인데
[강호의 한숨]
너그러이 이해해 주십시오
제가 빨리 조치를 취하도록 하겠습니다
그렇게는 안 되지
곧 있으면 우리 회사 변호팀 올 거니까
(민석) 그때 다시 얘기하시죠
뭐 법이 그렇다니까
48시간 동안은 여기 있어 주긴 하겠는데
그 이후에는 단단히 각오하는 게 좋을 거야
[부스럭 컵 집는 소리]
[중구의 들이켜는 숨소리]
(중구) 야, 너 당장 따라 나와
(강호) 아이
아이
정말 모양 빠지게 진짜, 아이, 씨
[흥미로운 음악]
뭐, 뭐?
[강호의 탄식]
(중구) 너, 이, 씨!
[강호의 신음]
너 미쳤어?
너 쟤네 아버지 경찰발전위원인 거 몰라?
(강호) 아, 그래서요? 어?
아, 뭐 돈줄이니까
알아서 기어라, 이거입니까?
(중구) 시끄러워! 쯧
(인재) 죄송합니다, 서장님
제가 막았어야 되는데
(강호) 아, 뭘 막아요?
아니, 내가 이렇게 판 벌여 놓고
그냥 놔 주는 거 봤어요?
야, 그것도 상대를 봐 가면서 해야지
(중구) 너 사리 분간도 못 하고
이렇게 널뛰면 어쩌자는 거야?
증거도 없이
물증, 물증 여기 있습니다
(강호) 야, 이거 구형진 살인사건
흉기에서 나온 지문이랑 일치하는지
빨리 돌려 봐
(대진) 그거 신원불명 지문인데
일치할까요?
(강호) 지금까지는 지문 위조를
어떻게 했는지 모르겠지만
이거는 빼박 진짜 저 새끼 지문이니까
분명히 일치할 거야
- 빨리 가 봐
- (대진) 네!
[강호의 옅은 한숨]
(중구) 너 만약 이거 아니면
아우, 좀
결과 나온 다음에 얘기하시죠
아파! 아유, 씨
[중구의 못마땅한 소리]
(변호사) 저희는 이도제약 변호인단입니다
본부장님 지금 어디 계십니까?
많이도 왔네, 씨
[질겅질겅 씹는 소리]
(강호) 맛있네
[민석의 들이켜는 숨소리]
(민석) 이제 좀 실감이 나?
너 완전 엿 됐다는 거
느낌도 싸하고, 응?
글쎄?
잘 모르겠는데
(강호) 뭐, 다리 하나 씹을래?
[민석의 헛웃음]
야, 너 한 달 월급이 얼마냐?
너보다 많아, 인마
(강호) 형이 맛있는 것 좀 사줄까?
허세 떨지 말고
(민석) 야, 끽해야 200, 300일 텐데
그거 벌겠다고
이런 대형 사고를 친단 말이야?
빨리 너희 엄마한테 전화해
당신 아들 지금 엿 됐다고
[강렬한 효과음]
[웃으며] 그래?
[흥미진진한 음악]
그럴까 그럼?
(강호) [웃으며] 엄마
통화 안 한 지도 꽤 됐는데
[휴대전화 조작음]
[헛웃음]
잘됐네
[통화 연결음]
어, 엄마
아, 그, 그, 쯧
지금 졸부 아들 새끼 하나가
자꾸 나 돈 없다고 무시하는데
그, 나 유산 받을 거
그거 얼마 정도 되나?
[놀란 소리]
아니, 아직도 그렇게 많아?
아, 내가 돈을 그렇게 펑펑 쓰고 다녔는데
아직도 그렇게 많이 남아있어?
[강호의 웃음]
큰일 났다, 정말
알았어, 엄마, 응
[헛웃음]
[통화 종료음]
이런 미친놈
쩝, 야
우리 엄마가 집에 돈 많으니까
너 같은 새끼 말은 개무시하라는데?
(강호) 어떻게, 뭐, 못 믿겠으면
우리 엄마랑 영통 한번 해 볼래?
[민석의 헛웃음]
(민석) 아주 쇼를 하고 앉았네
고작 형사 나부랭이 주제에
너 이거 정신적 손해배상에다가
명예훼손에 무고죄까지 걸어줄 테니까
마음 단단히 먹어
- 나가자마자 전부 서류 준비해
- (변호사) 네, 알겠습니다
(강호) 어휴
[강호의 혀 차는 소리]
그래서 이, 가정교육이 중요한 거야, 어?
- 뭐? 가정교육?
- (강호) 어?
아유, 송사하는 자식은
두지도 말라 그랬는데
옆집 슈퍼 아저씨도 너처럼 하다가
거지 됐어, 인마
[들이켜는 숨소리]
형이 안타까워서 그래, 어?
너 이거, 이거, 이거 다, 그
네 부모님 얼굴에 똥칠하는 거야
인마, 아유, 정말
[노크 소리]
선배, 잠시만요
야, 꼼짝 마
[문 열리는 소리]
[중구의 한숨]
[인재의 헛기침]
(강호) 저 새끼 맞지, 응?
왜, 왜 그래?
왜? 왜?
[달칵 문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
야, 이거, 이거 확실해?
[문 열리는 소리]
아이, 씨
(중구) 아이, 죄송합니다
면목이 없습니다, 네
(민석) 아랫사람 관리도 다 능력인데
오늘 일은 아버지께 꼭 전해 드리죠
(중구) 불편을 끼쳐서 죄송합니다
(민석) 어쩌냐?
진짜 인생 종 치게 됐네?
대한민국 법이 얼마나 지랄 같은지
앞으로 뼈저리게 느껴 봐
[어색한 웃음]
아, 예, 저, 살펴 가세요, 본부장님
(강호) 아, 저, 가시는 길에
두부도 한 모 사서 드시고
[강호의 어색한 웃음]
[민석의 옅은 웃음]
[중구의 멋쩍은 숨소리]
[중구의 한숨]
[중구의 깊은 한숨]
[인재의 한숨]
(대진) 서, 서, 서, 선배
[사락 종이 소리]
[종기 구기는 소리]
(강호) 아이, 씨
[차 문 닫히는 소리]
[대진의 한숨]
[대진의 쯧 입소리]
(대진) 이 연장을
못 써 보기는 또 처음이네요
[차 문 닫히는 소리]
사이즈가 다르네, 저놈은
(무영) 어?
김민석, 저
저거 뭐야, 뭐야?
저거 뭐야? 김민석 범인 맞잖아요
(강호) 아이, 집에나 가지
여기는 또 왜 왔대?
사람 귀찮게
[무영의 한숨]
아니, 상 다 차려 놓고
숟가락만 얹으면 되는 걸
(무영) 이렇게 엎을 거면 잡아가지나 말지
남 촬영도 못 하게
아, 멘트하고는
누구는 엎고 싶어서 엎은 줄 아나?
어쨌든 엎었잖아요
이봐, 어?
방송에서 아무리 떠들어 봐야
귓등으로도 안 듣고, 어?
[강호의 한숨]
(무영) 코앞에다가 밥상을 차려 줘도
떠먹을 줄 모르는 건지 안 떠먹는 건지
오죽 답답하면 PD인 내가
직접 범인 잡겠다고 나섰겠어?
뭐 엄청난 사명감에 나선 것처럼 말하는데
그래 봤자 결국 시청률 때문이잖아
어, 어? 시청률은 덤이죠
주목적은 정의 사회 구현이고
(강호) 정의 사회 구현은
우리 쪽에 맡기시고
그쪽은 시청률이나 신경 쓰시지?
아니, 아, 국과수에서 나한테 고맙다고
서류까지 흔들고 갔잖아요, 어?
(무영) 그거 미제 사건이랑
발생 사건 흉기에서 나온
두 신원불명 지문이
일치한다는 결과 아니에요?
[탁탁 치는 소리]
아, 그거랑 김민석 지문만
대조해 보면 되겠구먼
참 그게 일치했으면, 어?
쟤가 풀려났겠어요?
뭐야?
(강호) 그, 이제 좀 감이 오시나, 어?
그쪽이나 나나 밥상 다시 차려야 된다고
아우, 시끄러워, 정말
[대진의 쩝 입소리]
뭐야
(무영) 어?
[의아한 숨소리]
왜?
(대진) 아니, 무슨 프로그램 PD길래
저렇게 사건에 대해서 잘 알아요?
(강호) 몰라, 팩트폭격인가 뭔가, 아유
(대진) 아, 그래서
막 폭격기처럼 막 쏟아부었구나
아, 맞다, 팀장님이 서장실로 오시래요
뭐, 괜찮겠죠?
(강호) 어휴, 쯧
[한숨]
(강호) 예?
[기가 찬 숨소리]
3개월 정직이요?
아, 고작 이런 걸로요?
정직으로 끝난 걸 다행인 줄 알아
(중구) 온갖 고소, 고발에
옷까지 벗기겠다는 걸 겨우 막았으니까
[한숨]
차라리 고소, 고발을 하라 그러세요
하나도 안 무서우니까
아이, 3개월이나 정직을 먹으면
수사를 어떻게 합니까? 에이
시끄러워!
너 아무것도 하지 마, 어?
(중구) 3개월간
숨만 쉬면서 그냥 찌그러져 있어
- 아니, 서장님
- (중구) 인마
나도 경찰이야
내가 꼭 돈 때문에 이러는 줄 알아?
아무리 걔 아비가 경찰발전위원이라 그래도
죄지은 놈은 잡아넣어야 돼
근데 강호야
그 정도 거물을 잡으려면
확실한 물증을 갖고 왔어야지
[흥미진진한 음악]
알겠습니다
물증 가져다드리면 되는 거죠?
어휴, 저 꼴통, 아
[쾅 문 닫는 소리]
[놀란 소리]
[한숨]
(민석) 이제 좀 실감이 나?
너 완전 엿 됐다는 거
대한민국 법이 얼마나 지랄 같은지
앞으로 뼈저리게 느껴 봐
[코웃음]
법 위에 돈 있다?
그 돈 위에
또라이 있다, 이 자식아, 씨
(탁원) 마이너스 20이라
이번 달도 적자네
엥겔지수 너무 높였나?
[달칵 뚜껑 닫는 소리]
(무영) 아유, 그만 좀 해요, 네?
벌써 한 시간째예요
(탁원) 역시
강 PD도 적자에 눈물 흘리네
[스읍 입소리]
식대를 줄여야 되나
(무영) 더하기, 빼기만 하면 될 거를
복잡도 하여라
[부정하는 소리]
(탁원) 인생의 답은
그렇게 쉽게 나오는 게 아니지
[영상 속 무영의 말소리]
아, 분명 칼리가리 박사의 밀실이
[키보드 조작음]
(무영) 범인인 것 같은데
[영상 속 민석의 말소리]
[무영의 스읍 입소리]
근데 왜 김민석 지문이
[영상 속 무영의 말소리]
범인 거랑 일치하지가 않냐고
[키보드 조작음]
- (탁원) 김민석이 아니니까
- (무영) 네?
[영상 속 민석의 말소리]
(탁원) 거기, 스톱!
- 여기?
- (영상 속 민석) 저리 안 꺼…
[의미심장한 음악]
[탁원의 흠 내뱉는 숨소리]
[탁 펜 내려놓는 소리]
안 꺼져? 씨
[영상 속 남자1의 신음]
(탁원) 봐, 오른손으로 때리잖아
범인은 왼손잡이인데
(반석) 자상의 방향이 모두 왼쪽에서
오른쪽으로 비스듬한 게
범인은 왼손잡이야
[탁원의 흠 내뱉는 숨소리]
[무영의 탄성]
(무영) 아니, 뭐야?
그럼 진짜 김민석이 범인이 아니에요?
아니, 근데 그러기에는
너무 깊이 발을 담그고 있는데?
[탁원의 스읍 입소리]
묘하게 낯이 익네
[강호의 후루룩 먹는 소리]
[달그락 수저 내려놓는 소리]
[만족스러운 탄성]
[탁 부딪히는 소리]
[술 따르는 소리]
[탁 병 내려놓는 소리]
[우물거리는 소리]
[탁 잔 내려놓는 소리]
[탄성]
[옅은 한숨]
[덜컹 의자 소리]
[강호의 탄성]
[달그락 젓가락 소리]
뭐냐?
(대진) 제 마음이죠
[강호의 후 입바람 소리]
아, 무슨 벌건 대낮부터
아주 소주나 마시고
아주 팔자 피셨습니다
(강호) 낮술도 먹고
정직당하니까
아주 삶의 질이 너무 좋아졌어
야, 너도 사고 하나 치고 나랑 놀자
아, 맞다
[바스락 종이 소리]
(대진) 이거
사건 현장에서 나온
머리카락 동위원소 분석 결과요
[흥미로운 음악]
(강호) 아연, 황, 탄산칼슘, 산화크롬?
(대진) 이게 페인트나 물감 같은 데
섞어 쓰는 안료의 동위원소래요
피해자 구형진은 윤리 선생이었으니까
피해자 거는 아닌 것 같고
[스읍 입소리]
그러면 범인이 도색 작업 관련된
직업일 가능성이 크다는 건데
[탁원의 흠 내뱉는 숨소리]
[강조되는 효과음]
저거네
'죽음의 단면'
[드르륵 서랍장 닫는 소리]
(무영) 뭐?
(대진) 제가 혹시나 해서 여기 오기 전에
이, 김민석
가족 관계 증명서를 떼 봤거든요
근데
여기 좀 보세요
김민석, 김민수
(강호) 91년 3월 14일
91년 3월 14일
생일이 같잖아?
[강렬한 효과음]
(함께) 쌍둥이?
[어두운 음악]
[달그락 향수병 소리]
[달칵 여는 소리]
[칙칙 뿌리는 소리]
[쓱쓱 문지르는 소리]
[달칵 닫는 소리]
[옅은 웃음]
(민석) 너 밤새 어디 있었어?
[탁 내려놓는 소리]
한참 찾았는데
(민수) 별장 작업실에서 그림 그리느라
어제는 내 덕에 고생 좀 했겠네
네 설거지해 주느라 아주 미치겠다
(민석) 이제 정신 좀 차리지, 어?
(민수) 글쎄
(무영) 그러니까 범인은 김민석이 아니라
김민수라는 거잖아요
둘이 한집에 산다면
IP 주소는 당연히 같을 테고
[달그락 카메라 소리]
'칼리가리 박사의 밀실' 닉네임도
김민석이 아니라 김민수 거라면?
와, 씨, 이거 잘하면 타깃 시청률
4.5 찍겠는데?
[부스럭 가방 소리]
[탁 내려놓는 소리]
[카메라 작동음]
시작할까요?
이쪽 앵글이 더 턱선이 날카롭게 나와
- 아이, 좀 대충 가요
- (탁원) 제발
아이, 그래요, 그럼
턱선?
(무영) 아유, 나는 모르겠다
액션
김민석이 아닌 김민수를
범인으로 생각하시는 이유가 뭔가요?
2007년 사건 발생 당시
[흥미로운 음악]
프로파일러로서 범인에 대해 분석한 지점이
상당 부분 김민수와 일치하기 때문입니다
(탁원) 당시 범인은 왼손잡이로 밝혀졌는데
자, 김민수 화가의
'죽음의 단면'이라는 작품인데요
보시면 붓의 터치 방향이
왼쪽에서 오른쪽으로
균일한 걸 보실 수 있습니다
범인처럼 왼손잡이라는 거죠
아, 잠깐, 그런데요
(탁원) 아, 왜?
아니, 아까 김민수 필모 찾아보니까
91년생이던데?
(무영) 그럼 이종대 사건 때는
그렇지, 열일곱이었으니까
지문 등록 전이라고 치고
아, 그러면 발생 사건은요?
이제는 지문이 등록되어 있을 텐데
왜 떡하니 지문이 묻은 흉기를
버리고 간 거죠?
[질겅질겅 씹는 소리]
[마우스 조작음]
(대진) 내가 눈 빠지게 돌려볼 때는
머리를 쓰라고 갈구더니
왜 뒷북인데요?
(강호) 그래서 네가 아직 멀었다는 거야
수사의 기본은 집념과 끈기
[대진의 못마땅한 한숨]
꺼진 불도 다시 보고
놓친 단서도 다시 보고
- 몰라?
- (대진) 쳇
아, 맞다
근데 그, 어?
정직 먹고 여기 있어도 돼요?
너만 입 다물면 돼
[대진의 한숨]
제가 벌써 다 돌려본 건데 별거 없었어요
(강호) 왜 없어? 응?
여기, 어? 클럽에서 나오는 이놈이
김민석이 아니라 김민수라는 건데, 어?
[강호의 스읍 입소리]
(대진) 스읍, 거기 뭐 있어요?
왜 아까부터 계속 같은 데만 보고 있어요?
[의미심장한 효과음]
(강호) 어?
[흥미진진한 음악]
그럼 그렇지, 응?
김민수 너 딱 기다려, 어?
만나기로 하셨어요?
야, 인마
혼잣말이잖아, 어?
(강호) 아, 전문용어로 독백
아, 정말
(영상 속 종대 모) 도저히
애가 쓰던 물건을 버릴 수가 없어서요
[탁 키보드 조작음]
(영상 속 경호원1) 안 됩니다
(영상 속 민석) 잠깐만
뭐야?
(영상 속 강호) 너 그래서 죽였구나?
(영상 속 상백) 아, 아니에요, 저
(무영) 아, 나 엉덩이, 저 포돌이 진짜
아, 왜 하필 딱 그 순간에
이거 웃기는 양반이네, 이거
왜 거기 앉니?
아, 오디오까지 씹혔잖아
[벌컥 문 열리는 소리]
(기철) 왜 아직 아이템 보고가 없어?
[문 닫히는 소리]
설마 너 이번 주도…
아니요, 그럴 리가요
이거 한번 보시면 깜짝 놀라실걸요?
왜? 엉덩이가 뭐 어쨌길래 놀라?
[무영의 당황한 소리]
보셨네
[기철의 한숨]
(기철) 근데 이거 어쩌냐, 어?
- 나보다 네가 더 깜짝 놀랄 것 같은데
- 왜요?
(기철) 네 후배 홍 PD가
파일럿 기획안 가지고 왔는데
이야, 지금까지 못 보던 신선한 포맷에
초대박 아이템이더라고
[기철의 웃음]
어, 그럼
쓸데없이 수고해, 강 PD
[기철의 헛기침]
[쾅 문 닫히는 소리]
어유! 저 능구렁이, 씨
내가 꼭 시청률 톱 찍고 만다, 어?
[탁 의자 치는 소리]
[분한 숨소리]
[노크 소리]
(무영) 뭐?
(현구) 선배, 그, 누가 좀 찾아왔는데요?
[익살스러운 음악]
[무영의 한숨]
(무영) 어우, 야
[무택의 옅은 웃음]
너, 너 뭐야?
너 불교랑 천주교 컬래버야?
너 그러다가 진짜 양쪽 신자들한테
돌 맞아, 인마
절에 가는 길에
우연히 한 노신부님을 만나게 됐어
아, 왜 저래?
긴 얘기는 생략할게
- 시주 좀 해
- 지랄
수도복 입은 놈이 뭔 시주야?
(무택) 아
[옅은 웃음]
그럼 헌금 좀 해
아, 누가 헌금을 가정방문
아니, 개인 방문까지 해서 받아?
방금 그 말은
방송국이 누나의 가정이라는 말이구나?
(무택) 그래서
하나밖에 없는 친동생을 꼰질렀구나
[헛기침]
그래서 내가 거지가 됐구나
그랬구나
[무영의 한숨]
야, 나 현금 없어
자매님
폰뱅킹은 국 끓여 드실 겁니까?
[깊은 한숨]
[무영의 한숨]
[부스럭거리는 소리]
얼마?
(무영) 야, 미리 말하는데
나 잔고 32만 원이다
32만 원만 줘
[한숨]
[휴대전화 조작음]
(영상 속 탁원) 프로파일러로서
범인에 대해 분석한 지점이
상당 부분 김민수와 일치하기 때문입니다
당시 범인은 왼손잡이로 밝혀졌는데
자, 김민수 화가의
'죽음의 단면'이라는 작품인데요
보시면 붓의 터치 방향이
왼쪽에서 오른쪽으로
균일한 걸 보실 수 있습니다
범인처럼 왼손잡이라는 거죠
(무영) 어때? 느낌 오지?
(현구) 이, 느낌이
싹 오다 마는 기, 조금, 저
예, 좀 아리까리한데요
아, 우리가 경찰도 아니고
일단 던지고 보는 거지
(무영) 그, 합리적 의심
판단은 시청자들 몫이고
이 바닥은 먼저 치고 나가는 게 중요하니까
(막내 작가) 근데요, PD님
왼손잡이가 한둘도 아니고
이것만 갖고
합리적 의심이라고 하기에는
좀 비합리적인 거 아닌가요?
아니, 왜?
닉네임이랑 IP 주소가 있는데?
(막내 작가) 아, 뭐
'도용당했다', '해킹당했다'
그러면 할 말 없잖아요
(현구) 막냉이 작가 말에 일리가 있네
그라고 그, 상대가 이도제약인데
괜히 막 어설프게 건드렸다가
고소, 고발 들어오면은
하, 골치만 아파지지 않을까요?
아, 나, 저 주둥이, 진짜, 이, 씨
(무영) 우리 29년 모태 솔로 아저씨는
그렇게 배포가 작아 가지고
어디 입봉하겠어?
(안 작가) PD님
지난달에 경영승계 주가조작 방송했다가
AX그룹한테 고소당한 것도
아직 공판 진행 중이잖아요
아, 그때 제가 끝까지 반대했어야 했는데
어우, 괜찮아
안 작가가 반대했어도 했을 거야
(무영) 갑자기 그런 얘기를
작가님은 어때요?
확실히 이것만으로
전체 라인 잡기는 좀 애매하네
(메인 작가) 뭐 시각적으로
쐐기 박을 만한 한 방 없을까?
[옅은 한숨]
지금은 '의심 간다' 정도인데
시청자들이 느끼기에
'진짜 저놈이네' 할 만한
강력한 한 방
시각적으로 강력한 한 방이라
(무영) 스읍, 어디 보자
[키보드 조작음]
[옅은 웃음]
[의미심장한 효과음]
있을 것도 같은데?
[흥미로운 음악]
[물 마시는 소리]
[탁 물병 내려놓는 소리]
[강호의 옅은 탄식]
[부스럭거리는 소리]
[강호의 쩝쩝 먹는 소리]
(강호) 아유, 배불러
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
야, 아마따
김민수 집에 있는 거 확실해?
네, 핸드폰 위치 추적하면 그렇게 뜨는데요
아, 근데 어떻게
하루 종일 나오지를 않냐, 어?
얘 이거 핸드폰 두고 나간 거 아니야?
(대진) 아이, 수사의 기본은
집념과 끈기라면서요?
아!
그럼 잠복은 수사의 꽃이네
(형사) 민 형사
(대진) 아, 예, 갑니다
그럼 집념과 끈기로 꽃 되십시오!
[통화 종료음]
(강호) 이거
아, 참나
어째 아주 더럽게 상큼한 응원인데, 어?
아이, 씨, 쯧
어?
[흥미진진한 음악]
뭐야, 저거?
뭐야?
[휴대전화 조작음]
[녹화 버튼음]
어이, 거기 아줌마
[무영의 놀란 소리]
어, 어? 어?
아니, 왜 얼굴은 가려?
- 당신 나 알아?
- (무영) 아니, 저는 그쪽 모르는데
네 갈 길 가세요
뭐야, 어?
(강호) 아니, 왜 셀프로
목소리를 변조를 하고, 어?
응?
[무영의 당황한 소리]
- (무영) 아이, 씨
- (강호) 어? 강 PD?
알았으면 못 본 척 좀 해요, 그냥
금방 끝나니까
(강호) 오, 이거
이게, 이게, 이게 지금
불법인 걸 아나 본데, 어?
[무영의 한숨]
아, 근데 어디에서 이렇게
큰 사다리를 구하셨어?
(무영) 아, 저 옆에 공사장에서 빌렸어요
뭐, 내가 뭐, 훔치기라도 했을까 봐?
오케이
허락받지 않은 불법 도둑 촬영
(강호) 딱 걸렸어
법의 수호자로서
응당한 죄의 대가를 치르게 하겠어, 어?
(무영) 오, 김민석, 김민석
숨어, 숨어, 숨어
숨어, 숨어
[댕 울리는 효과음]
[휙 강조되는 효과음]
[무영의 비명]
(강호) 어!
[강호의 힘주는 소리]
[무영의 당황한 숨소리]
(무영) 됐어요
(강호) 그래, 그럼
[무영의 놀란 소리]
어유, 씨
[강호의 힘쓰는 소리]
(무영) 아이, 씨
[강호, 무영의 힘주는 소리]
(강호) 아유, 정말
[무영의 분한 소리]
(무영) 당신 일부러 그랬죠, 지금?
(강호) 뭐야, 쟤가 김민수라는 거야? 어?
[무영의 짜증 섞인 숨소리]
김민석 쌍둥이요
(강호) 에이, 아니야
쟤는 김민석이네
(무영) 아, 어떻게 알아요?
김민수인지 김민석인지
(강호) 아주 과학적인 촉이지
내가 꽁으로 경찰 밥 먹은 게 아니거든
촉부터가 과학이 아닌데 무슨
(민수) 저, 잠깐만
[강호의 놀란 소리]
- (강호) 저기, 저기, 저기
- (무영) 어디, 어디, 어디?
(강호) 지금 나오는, 응?
저, 저놈, 저놈이 김민수
얼른 찍어, 얼른 찍어
[달칵 카메라 조작음]
(무영) 아, 근데
무슨 근거로 자꾸, 이, 참
(민석) 가시죠
(경호원2) 거기 누구야?
[무영의 놀란 소리]
누구야?
[무영의 당황한 소리]
[무영의 말 울음소리]
(강호) [작게] 뭐 해?
[무영의 놀란 소리]
(경호원2) 에이, 그냥 말이구나?
말?
[긴박한 음악]
야, 야, 잠깐! 야, 밖에, 밖에, 밖에
- 밖에 누구 있어!
- (강호) 아이, 씨, 미쳤어?
미쳤어? 미친 거 아니냐고
아니, 어떻게 거기서 갑자기
말 소리를 내고 난리야
[당황한 소리]
아니, 근데 왜 이렇게 똑같아?
나도 놀라 가지고 나도 모르게, 어떡해
빨리 도, 도망가요, 도망, 도망
와, 깜짝 놀랐어, 우와
[무영의 다급한 숨소리]
(강호) 아니, 무슨 생각으로
그런 짓을 하는 거야, 정말
어휴! 아!
- (무영) 야! 야, 야
- (현구) 어우, 깜짝이야
- (무영) 어우! 아!
- (현구) 왜요, 왜요, 왜요?
[강호의 힘주는 소리]
- 누구세요?
- (무영) 어?
- 뭐예요? 왜 남의 차를 타요?
- (강호) 내 차는 저기
자, 아, 일단 출발합시다
[무영의 짜증 섞인 소리]
부릉부릉 부릉부릉
[자동차 시동음]
(경호원2) 야!
[현구의 스읍 입소리]
근데 누구세요?
- 야, 몰라도 돼
- (현구) 네
[강호의 쩝 입소리]
이 차 이거
(강호) 그때 그 셰어카 맞죠, 응?
아이, 돈도 없으신 분이
[한숨]
허세가 쩌네
아이, 취재상 필요해서 빌렸어요
(무영) 왜? 그럼 부촌에서 촬영하는데
눈에 띄게 똥차 끌고 가요?
아, 뭐 어쨌든
[휴대전화 조작음]
저, 연락처 하나만 찍읍시다
[현구의 웃음]
(무영) 너 뭐야, 어?
야, 그런 사이 아니야
저기요, 저 남자 친구 있거든요
- (현구) 아, 없습니다, 절대
- (무영) 야
(강호) 어휴, 저 그럼
일단 없는 걸로 하고, 어?
아까 그, 찍은 김민수 영상
그거 공유 좀 하죠
아, 내가 왜요? 어?
이것도 날로 드시게?
그, 댁이 불법 촬영하는 거
[무영의 못마땅한 숨소리]
여기 다 찍었거든, 어?
(강호) 어떻게, 영장 발부할까요?
[짜증 섞인 한숨]
협박입니까?
협상이죠
[흥미진진한 음악]
(현구) 아, 보니까 경찰이신 모양인데
그냥 공유하시죠, 선배
[무영의 분한 숨소리]
[휴대전화 조작음]
[무영의 짜증 섞인 탄식]
자요
(강호) 어
[휴대전화 조작음]
메일 주소 보냈으니까
그거 빨리 좀 부탁합시다
[달칵 휴대전화 소리]
자, 저는 저기 내려 주시고
조랑말도 잘 가시고
자, 내립시다, 내립시다
[무영의 힘주는 소리]
자, 그럼 수고하시고
(무영) 어우, 저 포돌이
[대진의 스읍 입소리]
(대진) 그러니까 이게
클럽에서 구형진을 따라 나온 놈이
김민석이 아니라 김민수라는 빼박 증거다
이거죠?
그렇지
(분석관) 사람마다 어깨와 골반 사이의
거리가 다르고
걸을 때 보폭과
관절의 움직임도 다 달라요
[데이터 분석음]
그래서 법보행 분석으로
범인을 특정하는 게 가능한 거죠
여기 보시면
원 회전 보행이라고
둘 다 걸을 때
왼쪽 다리를 약간 차는 게 보이죠?
그리고 오른발은 외족지 보행
흔히 말하는 팔자걸음인데
이 두 가지가 모두 동시에 나타나는 경우는
극히 드물어요
[컴퓨터 처리음]
따라서 이 두 사람이 동일인일 확률은
[분석 완료음]
매우 높죠
와, 대박, 이걸 어떻게 발견하셨대?
(강호) 아니, 이렇게까지
내가 과학적인 분석을 하는…
[대진의 웃음]
이게 짬밥에서 나오는 감과 노하우지
응, 마음껏 존경해라
[감탄하는 소리]
아, 맞다, 팀장님께 보고해야지
(강호) 아아, 하지 마, 하지 마
(대진) 왜요?
이렇게 확실한 물증이 있는데?
따라가기는 했는데
죽인 건 아니라고 발뺌하면?
(대진) 아
뭐 하나만 더 확인하고
[의미심장한 음악]
(무영) 자, 이 두 사진을 비교해 볼게요
이 김민석 저택이
이도제약에서
3대째 내려오는 저택이라고 하는데
이 영상 안의 장소
어때요? 응? 같죠?
이렇게 되면 완전 확실한 증거지?
(막내 작가) 확실히
이러면 도용이니 해킹이니
- 어, 그런 핑계는 못 대겠는데요?
- (무영) 그렇지
(메인 작가) '검은 권력
이도제약 쌍둥이의 비밀'
사이즈도 나오겠고
역시 강 PD
아, 결정적인 한 방을 만들어내네
[탄성]
노, 노, 결정적 한 방은 따로 있죠
(무영) 자, 이
김민석 집에 있던 이 두 사람
이 둘 중 하나
몽타주가 익숙하지 않아요?
[메인 작가의 스읍 입소리]
인터뷰어였던 것도 같고
[키보드 조작음]
(현구) 어?
저거 식약처장 강필두 아입니까?
그때 왜 그, 가습기 사건 때
인터뷰했었잖아요
[부 작가의 호응]
그때는 저, 약학과 교수였는데
(막내 작가) 아, 그, 성분에
아무 문제 없다고 거짓말했던 그 교수?
[현구의 호응]
빙고
(무영) '이도제약 신약이
식약처 허가를 3일 앞둔 이 시점에'
'이도제약 본부장과 식약처장이'
'자택에서 은밀한 만남을 가졌다'
이거 뭔가 타이밍도 장소도 냄새가 나죠?
충분히 합리적인 의심을
제기할 만한 상황이네
[막내 작가의 옅은 탄성]
[키보드 조작음]
(부 작가) 근데 저분
툭하면 고소, 고발 남발하던데
괜찮을까요?
아유, 괜찮아
일단 터뜨려 보고, 뭐
안 되면 안고 죽어야지
(무영) 저 두 사람이
키맨이 될 수가 있으니까
우리 작가팀은 이 두 사람
빨리 털어 주시고
[막내 작가의 호응]
야, 나 김민수 인터뷰 따러 갈 테니까
너는 신약 임상실험 피해자들 좀 만나 봐
거기서도 뭐가 나올 거 아니야
네, 알겠습니다
[현구의 헛기침]
(무영) 아, 꼴 보기 싫어, 쯧
- 파이팅!
- (함께) 파이팅!
[엘리베이터 버튼음]
[무영의 내뱉는 숨소리]
[달칵 가방 닫는 소리]
(무영) 오케이
[심호흡]
[휴대전화 벨 소리]
[깊은 한숨]
엄마 좀 그만해요
이미 32만 원이나 뜯겼다고
[엘리베이터 도착음]
[흥미로운 효과음]
어, 깜짝이야!
[무영의 놀란 소리]
아, 뭐예요, 연락도 없이?
내가 여기서 내릴 줄 어떻게 알고?
보아하니 김민수 찍으러 가나 보네
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
뭐야
내 몸에 도청 장치라도 달아 놨어요?
[탁원의 웃음]
어떻게 알았는데, 어?
[스륵 문 열리는 소리]
(무영) 어떻게 알았어요?
[달그락 출입증 넣는 소리]
(탁원) 뭐, 여태 연락 없는 거 보면
강 PD가 뭔가를 물었다는 거고
그럼 당연히 그림 만들러
김민수한테 갈 거고
(무영) [웃으며] 정확하게 아시네요
내 머릿속을 스캔한 것처럼
(탁원) 같이 가
마지막이 될지도 모르는데
우리 작가님 얼굴도 봐둘 겸
(무영) 굳이?
[탁원의 스읍 입소리]
(탁원) 나도 문제 풀었거든
신원불명 지문의 미스터리
[흘러나오는 우아한 음악]
[탁원의 중얼거리는 소리]
(강호) 어어?
아니, 뭐야? 왜 또 당신들이야?
(무영) 내가 하고 싶은 말인데
(강호) 내가 먼저 물어볼 게 있으니까
여기에서 100 세고 들어와요
[탁 잡는 소리]
어딜?
(무영) 이번에는 우리가 먼저예요
[웃음]
(강호) 아니, 뭐라도 나왔나 보지?
(무영) 그건 노코멘트
아이, 그리고 저번처럼 상 엎을 거면
그냥 돌아가시죠
촬영 방해하지 말고
아이, 무슨 그런 섭한 소리를
힘들게 다시 상 차려 왔는데
(강호) 잘 찍기나 해요
이번에도 뒷북 안 치려면
[탁원의 옅은 헛기침]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(민석) 여기 있는 모든 작품들이
바로 저희 동생이 작업한 작품들입니다
(남자2) 어, '창밖의 지구'
[남자2의 탄성]
(민석) 어려서부터
저랑은 다르게 재능이 있어서…
(기자) 작가님의 그림은 언제 봐도
등골이 서늘해지네요
전작 '죽음의 단면'에 이은
'죽음의 이면'이라…
(민수) 우리 모두는 언젠가는 죽습니다
그리고 그건
아주 아름다운 일이고요
(기자) 아름답다?
(민수) 죽음만큼은 인간 모두에게
공평하고 평온하죠
그 말은…
(강호) 어이, 김민수!
뭐야? 또 저것들이야?
[경호원3의 제지하는 소리]
(민수) 뭐야?
(경호원3) 돌아들 가시죠
(무영) 아, 저 '팩트추적'에서 나왔는데요
뭐 좀 물어볼 게 있습니다, 김민수 씨
(경호원4) 계속 이러시면 경찰 부릅니다
(강호) 어어, 그래, 내가 경찰이야, 인마
아이, 네가 부를 것 같아서
내가 미리 왔으니까 빨리 꺼져
(민석) 야
저 새끼 정직 먹었으니까
신경 쓰지 말고 막아
(강호) 야, 인마, 너
남의 은밀한 사생활을
그렇게 막 까발리면 안 되지! 쯧
(탁원) 아, 저기, 나는 경찰도 아니고
방송국 사람도 아닌데
그, 순수하게 김민수 작가님 팬이거든
어떻게, 통과 안 되나?
[탁원의 옅은 헛기침]
안 되네
[강호의 한숨]
김민수 작가님, 나 기억하죠?
(민석) 아는 놈이야?
(탁원) 아니, 어떻게 나를 기억 못 하지?
내가 작가님 1호 팬이라면서요
[강호의 탄식]
(강호) 저기, 팬 미팅은
나중에 그, 감방에서 하시고
야, 먼저 심문실에서 사인회부터 하자
이리 와
아이, 이 자식
[강렬한 효과음]
[경호원4의 신음]
[강호의 힘주는 소리]
[흥미진진한 음악]
어우, 이 자식
[강호의 힘주는 소리]
[경호원들의 신음]
말로 할 때 들었어야지
안 들어 처먹어, 정말
[사람들의 웅성거리는 소리]
(민석) 딴 새끼들
딴 새끼들 어디 있어?
딴 새끼들?
(강호) 아, 아마 못 올걸, 어?
아이, 깜짝이야!
[경호원3의 기합]
아우, 이 새끼 놀랐잖아, 이 새끼야
[사람들의 놀란 소리]
어우, 진짜 소리도 없이
오지 마, 오지 마, 이 새끼야
오지 마! 오지 마, 이, 씨
어우, 씨
[경호원3의 신음]
(테디) 야
[강렬한 음악]
시간 많으니까
예술적으로 정리하자
[싸우는 소리]
[맨손의 힘주는 소리]
[경호원5의 신음]
[연신 때리는 소리]
[경호원들의 신음]
[테디의 기합]
[경호원6의 신음]
[경호원7의 놀란 소리]
[테디의 힘주는 소리]
[싸우는 소리-계속]
[연장의 힘주는 소리]
[경호원8의 신음]
[경호원들의 계속되는 신음]
[테디의 힘주는 소리]
[경호원9의 쓰러지는 소리]
[경호원9의 신음]
[경호원들의 아파하는 소리]
(강호) 똑바로, 어?
[찰싹 때리는 소리]
(무영) 자
이, 분명히 말씀드리는데
이렇게 강압적인 방식으로
취재를 방해하시는 건
엄연한 업무방해입니다, 예?
(강호) 됐어요, 어?
아, 뭐 찍을 거 있다며?
(무영) 아
아셨죠?
김민수 씨?
[흥미로운 음악]
고양이 살해 동영상 찍어서
다크웹에 올린 거 맞죠?
[사람들의 웅성거리는 소리]
저번에 그 여자네
[민석의 헛웃음]
나는 김민석인데
(강호) 아, 이 자식들
인간적으로, 어?
이름표라도 좀 달고 다니자, 어?
[한숨]
[무영의 옅은 한숨]
(무영) 이종대 군 아시죠?
현장에 범인의 지문이 묻은 흉기가
버려져 있었는데
최근 발생한 살인사건 현장에서도
동일한 지문이 묻은 흉기가 발견됐습니다
신원불명 지문 미스터리 풀었다고 했죠?
(탁원) 응
[탁원의 스읍 입소리 ]
자
이런 상상이 가능할 것 같습니다
(민석) 너희들 뭐 하는 거냐, 지금?
(탁원) 아, 촬영 중에 말 걸지 마시고요
지금은 제 차례니까, 쉿
12년 전 사건 당시
김민수 씨가
지문 범벅인 흉기를 현장에
버리고 온 걸 깨달았을 때는
이미 너무 늦었겠죠
하지만 다행히
지문 등록 전인 열일곱이었으니까
묘안을 생각해 낸 겁니다
쌍둥이라 가능한
그래서 최근에 저지른 살해 현장에도
보란 듯이 흉기를
버리고 올 수 있었던 거죠
자신의 지문은 신원불명 지문이니까
이게 다 사실입니까?
[민수의 옅은 한숨]
(강호) 야, 너희 둘
[바스락 종이 소리]
그, 주민등록상 지문이 똑같더라?
아니, 범인이 아니면
이렇게 정성스럽게
공문서 위조를 할 필요가 없잖아, 안 그래?
[사락 종이 소리]
자, 김민수
[잘그락 수갑 소리]
너를 이종대 및 구형진 살인범으로
[수갑 채우는 소리]
(무영) 오케이, 컷
[사람들의 웅성거리는 소리]
[무영의 만족스러운 숨소리]
아니, 아직 말 안 끝났는데
아, 뭐 수갑 채웠으면 끝이지
뭘 더 찍어요?
아니, 내가 미란다 원칙을 딱 하면
이게 메인 아니야?
알았어, 알았어, 빨리 해
[무영의 한숨]
(강호) 잘 찍어
[녹화 버튼음]
[흥미진진한 음악]
김민수
너를 이종대 및 구형진
살인범으로 체포한다
[잘그락 수갑 소리]
- (민석) 이것들이 보자 보자 하니까
- (강호) 야, 변호사…
(민석) 뭐 하자는 거야, 지금? 씨
- (강호) 아, 또
- (민석) 감히
공소시효 10년짜리를 들이대?
네깟 것들이 우리 털끝 하나
건드릴 수 있을 것 같아?
우리는 법 위에 있는 사람들이야!
(강호) 아이!
[민석의 아파하는 소리]
[사람들의 놀란 소리]
[민석의 신음]
- (강호) 아이고
- (민석) 아이, 씨
(강호) 야, 너는 법 위에 있지만
나는 너 위에 있다, 인마
[민석의 옅은 신음]
너 이 새끼, 씨
네가 이러고도 무사할 것 같아?
(강호) 아이고, 푹신해라
야, 누가 여기에다 이렇게
방석을 깔아 놨어? 어? 스읍
[민석의 힘주는 소리]
(무영) 경찰이 이래도 돼요?
이, 보는 사람들이 몇인데 지금
아니, 내가 뭘 어쨌길래, 어?
(강호) 아니, 방석이 있길래
그냥 잠시 앉아 있을 뿐인데
[민석의 힘쓰는 소리]
손! 손 들어, 손, 씨, 쯧
(민수) 갑시다, 경찰서
[놀란 소리]
이왕 이렇게 된 거
가서 밝혀 보자고
[코웃음]
[무거운 음악]
[시계 초침 소리]
[강호의 한숨]
(민수) 이건 뭐 무모한 건지 멍청한 건지
그러게?
흉기를 현장에 막 버리고 오고
- (강호) 나는 '멍청하다'에 한 표
- (민수) 뭐?
(변호사) 저, 일일이 대응하시지 않는 게
좋겠습니다
증거가 없으니
심리전으로 가려는 심산입니다
[옅은 탄성]
(민수) 김 변은 쓸데없이 걱정이 많아
그래 봤자 절대 나 못 잡아
쌍둥이는 싸가지도 닮나?
(강호) 너희 형이랑 성격이 판박이네
자
내가 너를 잡는지 못 잡는지
엄마한테 물어보고 올게
[헛웃음]
어, 어, 어, 저, 저
[강호의 웃음]
리필
리필해 준다고
(민수) 아니, 왜? 지문이라도 채취하게?
근데 이걸 어쩌나?
내가 수작업을 좀 많이 해서
지문이 많이 닳아 버렸는데
[문 열리는 소리]
- (중구) 아유!
- (강호) 어! 물증, 물증, 물증
(중구) 너 지금 정직 중인 거
알아, 몰라? 어?
이거 불법 수사야, 씨
아이, 압니다, 어?
아, 이게 진짜 마지막이니까
44시간만 기다려 주세요
(강호) 아니면 제가 옷 벗겠습니다
경찰에 누 되지 않게
제가 다 책임집니다, 진짜
[중구의 답답한 한숨]
- (중구) 나와, 나와, 빨리
- (인재) 아이, 서장님
아, 이놈이 좀 막무가내이기는 해도
헛소리하는 놈은 아니지 않습니까?
한번 지켜보시죠
(중구) 어휴, 씨
아이, 몰라
44시간 후에
너희 강력2팀 다 끝인 줄 알아
[중구의 한숨]
- 아우, 팀장님
- (인재) 어휴!
물증, 물증, 물증
(인재) 너 진짜 이번에도 아니면
너 옷 벗기 전에 나한테 죽을 줄 알아
아이고, 진짜, 씨
에이, 츤데레
[웃음]
[긴박한 음악]
[치지직 나타나는 효과음]
(대진) [한숨 쉬며] 선배
이번에는 나올까요?
벌써 다섯 번째인데
- (강호) 빨리 가봐
- (대진) 네
[치지직 나타나는 효과음]
(강호) 어? 어떻게 됐어?
[시계 초침 소리]
아니야?
알았어, 가
[치지직 나타나는 효과음]
[시계 초침 소리]
[강호의 답답한 탄식]
[강호의 힘주는 소리]
[한숨]
[연신 내쉬는 한숨]
[탁 불 꺼지는 소리]
(중구) 어휴, 죄송합니다
뭐 해? 빨리 사과드려
(민수) 아이, 뭐야?
이제는 빌어도 소용없는데
옷 벗을 준비나 해
[헛웃음]
쑥스럽게 뭘 자꾸 다들 벗으래?
[웃음]
(강호) 아, 내 몸이 그렇게 궁금해, 어?
시원하게 한번 벗어줘?
(변호사) 긴급체포 48시간 지났습니다
비키시죠
싫은데
[바스락 봉투 소리]
(강호) 드디어 네 지문이 나왔거든, 응?
[강렬한 음악]
자, 그리고 이거는
흉기에서 나온 지문과
일치한다는 감식 결과고
[사락 종이 소리]
어떻게 된 거야?
(변호사) 그게 잘…
(중구) 아니
[강호의 옅은 웃음]
[강호의 쯧 입소리]
[민수의 당황한 숨소리]
[통쾌한 음악]
[중구의 헛기침]
그럴 리가 없는데
영화, 드라마를 너무 많이 봤어
[민수의 당황한 숨소리]
(강호) 신기하게도 이, 지문이라는 게
막 훼손한다고
완전히 사라지는 게 아니라네?
[키보드 조작음]
[데이터 분석음]
[분석 완료음]
48시간 동안
손상된 표피가 재생이 되면서
지문도 다시 복원된 거지
[강호의 웃음]
이거 주시고
[부스럭 종이 소리]
- 유치장으로 모시게
- (대진) 네
[잘그락 수갑 소리]
[떨리는 숨소리]
자, 김민수 씨
[철컹 수갑 소리]
갑시다
[중구의 헛기침]
[웃음]
[하품하는 소리]
아이고, 나도 자러 가야겠다
[음악: '번외수사' 주제곡]
(진행자) 쌍둥이 형제 김민석과 김민수
저희 팩트추적은 검은 권력 뒤에 숨어
완전 범죄를 꿈꾼 형제의 민낯을
낱낱이 파헤쳐 봤습니다
반성조차 하지 않던 그들이
엄중한 법적 처벌을 받는다 해도
우리에게는 여전히 남은 숙제가 있습니다
지금 이 순간에도
병상에서 힘겨운 싸움을 하고 있는
수십 명의 임상실험 피해자들과 가족들이
하루빨리 다시 웃을 수 있는 날이
오기를 바랍니다
(TV 속 앵커1) 한 방송사의 보도 이후
이도제약을
철저히 수사해 달라는 국민 청원이
10만을 돌파하자
사건에 대해 줄곧 움직임을 보이지 않던…
(TV 속 앵커2) 오늘 검찰이
이도제약 본사를 압수수색 했습니다
(TV 속 앵커1) 제약회사와 식약처의
검은 카르텔이 밝혀지면서
현 식약처장이 구속되는
초유의 사태가 벌어졌습니다
(TV 속 앵커2) 계속되는 악재로
이도제약 주가가 급락하며
소위 깡통 주식으로 전락했습니다
(종대 모) 어떻게 감사를 해야 할지
[무영의 옅은 웃음]
덕분에 우리 종대 한을 풀었어요
[울먹이며] 고맙습니다, 정말 고맙습니다
아니에요, 어머니
이제라도 범인이 밝혀져서 너무 다행이에요
[종대 모의 훌쩍이는 소리]
[남자1의 한숨]
(남자1) 어? 형사님, 오셨어요?
조금 전에 강무영 PD님도 왔다 가셨는데
[헛웃음]
그 조랑말 씨 오지랖 참 넓어
(강호) 어떻게, 차도는 좀 있어요?
생때같은 내 새끼
제대로 치료도 못 받고
이대로 죽나 싶었는데
두 분 덕분에 살았습니다
정말 감사합니다
[한숨 쉬며] 이제부터
더 힘든 싸움이 될 겁니다
이도제약 놈들 만만치 않거든요
아, 그리고
얼마 안 되지만
치료비와 소송비에 보태 쓰세요
(남자1) 감사합니다
[놀란 소리]
십, 백, 천, 만
십만, 백만, 억
[흥미로운 음악]
(기철) 지금 웃음이 나와?
타깃 시청률 3.1프로라
약속한 4.5프로에는 한참 못 미치는데
한참까지는 아니죠
(무영) 어, 한 주 만에 이만큼 올랐으면
나름 선방한 거 아닌가요?
약속한 한 달 되려면
아직 3주나 남았고요
그리고 무엇보다 이도제약
경쟁업체 광고도 몇 개 붙었잖아요
그 덕에 지난주 펑크 난 거
시말서 안 쓰고 그냥 넘어간 줄 알아
나가 봐
(무영) 네
[스르륵 문 닫히는 소리]
아이고
이게 얼마 만에 붙은 광고냐, 이게, 참
[무영의 한숨]
(무영) 자냐?
[현구의 놀란 소리]
(현구) 안 잤어요
[현구의 헛기침]
(무영) 어휴, 지랄
[탄성]
[웃음]
[후 내뱉는 숨소리]
[대진의 스읍 입소리]
(대진) [한숨 쉬며] 정직만 아니면
특진감인데
일타쌍피
한 방에 사건을 두 개나 해결했잖아요
야, 간만에 연장 안 쓰고 범인 잡았잖냐
(강호) 그러면 됐지, 뭘, 그
[대진의 감탄]
[인재의 요란한 헛기침]
왜, 왜?
왜 '크흠' 하고 가는데? 왜, 왜?
아, 자기도 좋으면서 정말
[대진의 옅은 웃음]
하, 진짜
(대진) 아, 맞다, 그런 의미에서
가볍게 한잔?
어우, 야, 싫다
(강호) 너랑은 더 싫다
(대진) 아, 왜요?
그러면 뭐 하실 건데요?
뭐
들를 데가 있어
[대진의 한숨]
[어두운 음악]
[탁탁 두드리는 소리]
[수철의 흠 내뱉는 숨소리]
[질겅질겅 씹는 소리]
[수철의 옅은 한숨]
(수철) 우리 형사님 오랜만이시네
이제 안 오시나 했는데
왜?
그새 몸이 또 근질거려?
이제 10년이네요
아니라고 그렇게 말씀드려도
믿지를 않으시니
[깊은 한숨]
(수철) 저, 다음에는 구두 신고 오세요
내가 깨끗이 닦아 드릴게
이제 10년?
겨우 10년이지, 죽은 사람들 생각하면
(강호) 그러니까
거기 그렇게 얌전히 앉아 있어
어디 가지 말고
[순이의 연신 내뱉는 기침 소리]
(수철) 그럼 살펴 가십시오
[강호의 옅은 한숨]
[무거운 음악]
[쓱싹쓱싹 그리는 소리]
[다가오는 발소리]
[덜컹 철창 여는 소리]
(교도관) 6001 장민기 이송
[재소자의 놀란 소리]
[재소자들의 비명]
[사람들의 비명]
[어두운 음악]
[강수의 신음]
[민기의 신음]
[민기의 힘주는 소리]
[민기, 강수의 신음]
[강조되는 효과음]
[강수의 힘겨운 숨소리]
[민기의 힘주는 소리]
[민기, 강수의 힘주는 소리]
[잘그락 열쇠 소리]
[민기의 신음]
(강수) 장민기
[강수의 신음]
장민기!
[강수의 아파하는 소리]
[강수의 탄식]
[신음]
[다급한 숨소리]
(TV 속 앵커3) 속보입니다
산옥역 사거리에서
덤프트럭이 재소자 호송버스를
들이받는 사고가 발생해
재소자 두 명이
탈주하는 사건이 발생했습니다
탈주한 재소자는 4명의 여성을
- 살해한 혐의로 2013년에 체포된
- (무영) 잠깐만요, 죄송합니다
(TV 속 앵커3) 연쇄살인범 장민기와
조직폭력배 이인자 강수로 알려지며
뭐? 연쇄살인범이 탈주를?
[TV 속 앵커3의 말소리]
[긴장되는 음악]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[옅은 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[내리는 발소리]
[한숨]
[도어록 소리]
[의미심장한 효과음]
[사이렌 소리]
[흥미로운 음악]
[연신 카메라 셔터음]
[강조되는 효과음]
[어두운 음악]
장민기 이 자식
탈주하자마자
살인을 저지른 거야?
[강렬한 음악]
[음악: '번외수사' OST]
그놈이야
[여자의 비명]
범인의 시그니처
(반석) 버터플라이
(석호) 아니, 살인에 미친 놈이라도 그렇지
어떻게 탈주하자마자 사람을…
(무영) 뭔가 그림 좀 나올 각인데?
그릇 찾으러 왔습니다
청소예요
[무영의 절규]
(테디) 무슨 일을 꾸미는 거냐
선 넘지 마라
내가 나서는 일 없도록
[태성의 신음]
공범이 있다고?
(강호) 탁원? 이 양반이 공범?
(탁원) 땡! 분명 어디선가
사건은 계속 벌어졌을 거야
바로 암수 범죄
(강호) 폼 좀 그만 잡고
나도 딩동댕 한 번만 해 줘, 어?
아, 기분이 나빠서 그래